Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: cdd/*.po
Languages: ja

source: Creator-Defined Displayables
ja: ユーザー定義 Displayable

source: The most complex, but most powerful, way of customizing Ren'Py's behavior is to use a creator-defined displayable. A creator-defined displayable is allowed to take arbitrary pygame events. It can also render other displayables, and place them at arbitrary locations on the screen. This makes it suitable for creating 2D mini-games that cannot be expressed with the tools Ren'Py gives you. (But see also the section :doc:`sprites <sprites>`, which describes a higher-level way of accomplishing many of the same things.)
ja: Ren'Py の動作をカスタマイズする最も複雑だが最もパワフルな方法はユーザー定義 displayable の使用です。ユーザー定義 displayable は任意の pygame イベントを受け取られ、他の displayable をレンダリングして画面の任意の位置にそれらを配置できます。 このため Ren'Py が提供するツールでは表現できない 2D ゲームを作成するのに最適です。( :doc:`sprites <sprites>` の章も見てください。大量の同一displayableを扱う高度な方法が述べられています。 )

source: Creator-defined displayables are programmed entirely in Python, and we encourage you to have a reasonable degree of skill at object-oriented Python programming before you begin creating one.
ja: ユーザー定義 displayable はすべて Python でプログラムされるため、この作成を始める前にある程度のオブジェクト指向 Python プログラミングスキル獲得を勧めます。

source: Example
ja: 例

source: Here's an example of a creator-defined displayable. This displayable changes renders its child with an alpha that is determined by the distance of the mouse pointer from the center of the child. ::
ja: これはユーザー定義 displayable の例です。この displayable は、その中心とマウスポインターとの距離から alpha 値を決めて、その子のレンダリングを変更します。 ::

source: To use the creator-defined displayable, we can create an instance of it, and add that instance to the screen. ::
ja: ユーザー定義 displayable を使用するためにそのインスタンスを作成し、それをスクリーンに追加できます。 ::

source: A creator-defined displayable is created by subclassing the renpy.Displayable class. A creator-defined displayable must override the render method, and may override other methods as well.
ja: ユーザー定義 displayable は renpy.Displayable のサブクラスとして作成されます。ユーザー定義 displayable では render メソッドと、おそらくその他のメソッドも同様に上書きしなければなりません。

source: A displayable object must be pickleable, which means it may not contain references to objects that cannot be pickled. Most notably, Render objects cannot be stored in a creator-defined displayable.
ja: displayable オブジェクトは pickle 可能でなければなりません。つまり pickle できないオブジェクトへの参照を含んではいけません。 特に Render オブジェクトはユーザー定義 displayable に保存できません。

source: Since we expect you to override the methods of the displayable class, we'll present them with the `self` parameter.
ja: displayable クラスのメソッド上書きをして欲しいので、 `self` パラメーターつきで記載します。

source: Base class for creator-defined displayables.
ja: ユーザー定義 displayable の基本クラスです。

source: A subclass may override the constructor, perhaps adding new parameters. If it does, it should pass all unknown keyword arguments to the renpy.Displayable constructor, with the call::
ja: サブクラスはコンストラクターを上書きし、新しいパラメーターを追加するかもしれません。その場合、以下のようなコードを使用して、すべての未知のキーワード引数をrenpy.Displayable のコンストラクターに渡すべきです。 ::

source: Subclasses must override this, to return a :class:`renpy.Render` object. The render object determines what, if anything, is shown on the screen.
ja: サブクラスはこれを上書きして :class:`renpy.Render` オブジェクトを返さなければなりません。 render オブジェクトは画面に何が表示されるかを決定します。

source: The amount of space available to this displayable, in pixels.
ja: この displayable が利用できるピクセル数での空間です。

source: A float, the shown timebase, in seconds. The shown timebase begins when this displayable is first shown on the screen.
ja: 秒数での出現時間軸の浮動小数です。出現時間軸はこの displayable が最初に画面に表示されると開始します。

source: A float, the animation timebase, in seconds. The animation timebase begins when an image with the same tag was shown, without being hidden. (When the displayable is shown without a tag, this is the same as the shown timebase.)
ja: 秒数でのアニメーション時間軸の浮動小数です。アニメーション時間軸は同じタグを持つ画像が hide されていない状態で表示されると開始します。 ( displayable がタグなしで表示されるとこれは出現時間軸と同じです。 )

source: The render method is called when the displayable is first shown. It can be called again if :func:`renpy.redraw` is called on this object.
ja: render メソッドはこの displayable が最初に表示されるときに呼び出されます。これはこのオブジェクトの :func:`renpy.redraw` が呼び出されると、もう一度呼び出されます。

source: The event method is called to pass a pygame event to the creator-defined displayable. If the event method returns a value other than None, that value is returned as the result of the interaction. If the event method returns None, the event is passed on to other displayables.
ja: イベントメソッドを呼び出して pygame イベントをユーザー定義 Displayable に渡せます。イベントメソッドが None ではなく値を返すならその値はそのインタラクションの結果として返されます。イベントメソッドが None を返すと、そのイベントは他の Displayable に渡されます。

source: To ignore the event without returning None, raise :exc:`renpy.IgnoreEvent`.
ja: None を返す以外でイベントを無視するには :exc:`renpy.IgnoreEvent` を投げます。

source: The event method exists on other displayables, allowing the creator-defined displayable to pass on the event.
ja: event メソッドは他の displayable にも存在し、ユーザー定義 displayable がそのイベントを渡せるようにします。

source: An `event object <http://www.pygame.org/docs/ref/event.html>`_
ja: `event オブジェクト <http://www.pygame.org/docs/ref/event.html>`_

source: The x and y coordinates of the event, relative to the upper-left corner of the displayable. These should be used in preference to position information found in the pygame event objects.
ja: displayable の左上に対するイベントの x,y 座標です。これらは pygame イベントオブジェクトで見つけられる位置情報より優先して使用されるはずです。

source: A float, the shown timebase, in seconds.
ja: 出現する時間軸の秒数

source: An event is generated at the start of each interaction, and :func:`renpy.timeout` can be used to cause another event to occur.
ja: event は各インタラクションの開始で生成され、 :func:`renpy.timeout` はもう一つのイベントを発生させるために使用できます。

source: This method is called at the start of each interaction. It can be used to trigger a redraw, and probably should be used to trigger a redraw if the object participates in rollback.
ja: このメソッドは各インタラクションの開始で呼び出されます。再描画を起こすために使用でき、また、オブジェクトがロールバックに参加するなら、再描画に使用するべきです。

source: If the displayable has child displayables, this method should be overridden to return a list of those displayables. This ensures that the per_interact methods of those displayables are called, and also allows images used by those displayables to be predicted.
ja: displayable が子の displayable を持っていたら、このメソッドを上書きしてそれらの displayable のリストを返すべきです。これはそれらの displayable の per_interact メソッドが呼び出されることを保証し、それらの displayable に使用される画像が予測されるようにもします。

source: This places a render (which must be of this displayable) within a bounding area. Returns an (x, y) tuple giving the location the displayable was placed at.
ja: レンダー(この Displayable のレンダーでなければなりません)をバウンディング領域内に配置し、 その Displayable が配置された場所を与える (x, y) タプルを返します。

source: If not None, the `surf` will be blitted to `dest` at the computed coordinates.
ja: None でなければ算出された座標で `surf` が `dest` に貼り付けられます。

source: The bounding area.
ja: バウンディング領域

source: The render to place.
ja: 配置される Render オブジェクト

source: This is passed to Render.blit().
ja: これは Render.blit() に渡されます。

source: Creator-defined displayables work with renpy.Render objects. Render objects are returned by calling the :func:`renpy.render` function on a displayable. A creator-defined displayable should create a Render object by calling :class:`renpy.Render` from its render method.
ja: ユーザー定義 displayable は renpy.Render オブジェクトとともに働きます。 Render オブジェクトはdisplayableの :func:`renpy.render` 関数を呼び出すと返されます。ユーザー定義 displayable はその render メソッドから :class:`renpy.Render` を呼び出して Render オブジェクトを作成するべきです。

source: Since the render object isn't intended to be subclassed, we will omit the implicit `self` parameter.
ja: render オブジェクトはサブクラスにすることが意図されていないので、 `self` パラメーターを省略して記載しています。

source: Creates a new Render object.
ja: 新しい Render オブジェクトを作成します。

source: The width and height of the render object, in pixels.
ja: ピクセル数での Render オブジェクトの幅と高さです。

source: Draws another render object into this render object.
ja: この Render オブジェクトにもう一つの Render オブジェクトを描写します。

source: The render object to draw.
ja: 描画する Render オブジェクト

source: The location to draw into. This is an (x, y) tuple with the coordinates being pixels relative to the upper-left corner of the target render.
ja: 描画する座標。これは対象の Render の左上端に対するピクセル数の座標 (x,y) のタプルです。

source: A keyword-only parameter. If true, `source` will be displayed in the style inspector.
ja: キーワード専用パラメーターです。 True なら `source` がスタイルインスペクターに表示されます。

source: Renders `d`, a displayable, and places it into the rectangle defined by the `x`, `y`, `width`, and `height`, using Ren'Py's standard placement algorithm. Returns an (x, y) tuple giving the location the displayable was placed at. Location is computed by calling Displayable.place() method.
ja: Displayable `d` をレンダリングし、 `x`, `y`, `width`, `height` で定義された矩形に Ren'Py 標準の配置方法で配置します。その Displayabe が配置された場所を与える (x, y) タプルを返します。場所は Displayable.place メソッドを呼び出して算出されます。

source: The rectangle to place in. If `width` or `height`, when None, are the width and height of this render, respectively.
ja: 配置する長方形です。 `width` や `height` が None でなければ、それぞれこの render の幅と高さになります。

source: The times passed to Render. If None, defaults to the times passed to the render method calling this method.
ja: render に渡される時間です。 None なら、このメソッドを呼び出している render メソッドに渡される時間になります。

source: If not None, this is used instead of rendering `d`.
ja: None でなければこれが `d` の代わりに使用されます。

source: As for .blit().
ja: .blit() と同様です。

source: Returns a canvas object. A canvas object has methods corresponding to the `pygame.draw <http://www.pygame.org/docs/ref/draw.html>`_ functions, with the first parameter (the surface) omitted.
ja: canvas オブジェクトを返します。 canvas オブジェクトは `pygame.draw <http://www.pygame.org/docs/ref/draw.html>`_ の関数に対応し、最初のパラメーター ( surface ) を省略したメソッドを持ちます。

source: In Ren'Py, the arc and ellipse functions aren't implemented.
ja: Ren'Py では arc 関数と ellipse 関数は実装されていません。

source: Canvas objects also have a get_surface() method that returns the pygame Surface underlying the canvas.
ja: Canvas オブジェクトはその canvas 下にある pygame Surface を返す get_surface() メソッドも持ちます。

source: Returns a (width, height) tuple giving the size of this render.
ja: この Render のサイズを与える (width, height) のタプルを返します。

source: Returns a render consisting of a rectangle cut out of this render.
ja: この Render を長方形に切り取って構成される Render を返します。

source: A (x, y, width, height) tuple.
ja: (x, y, width, height) のタプル

source: Sets the zoom level of the children of this displayable in the horizontal and vertical axes. Only the children of the displayable are zoomed – the width, height, and blit coordinates are not zoomed.
ja: この displayable の子の水平、垂直方向のズームレベルを設定します。 displayable の子のみが拡大され、幅、高さ、 blit 座標は拡大されません。

source: The following attributes and methods are only used when model-based rendering is enabled:
ja: 以下の属性とメソッドはモデルベースのレンダリング有効時のみ使用可能です。

source: This field enables model-based rendering for this Render. If true:
ja: このフィールドはこのレンダーに対してモデルベースのレンダリングを有効にします。 :

source: If set to True:
ja: True なら :

source: All of the children of this displayable are rendered to textures.
ja: この Displayable のすべての子がテクスチャにレンダリングされます。

source: A model is created with the mesh, shaders, uniforms, and properties associated with this Render.
ja: モデルはこのレンダーの mesh, shader, uniform, properties で作成されます。

source: The model will then be drawn in a single operation.
ja: モデル1つのオペレーションで描画されます。

source: This causes the shader part `shader` to be used when this Render or its children are drawn. The part should be a string, or can be a string beginning with "-" to prevent a shader from being drawn.
ja: これにより、 shader は `shader` を分離してこのレンダーやその子が描画されるときに使用されるようにします。文字列またはshaderで描画されないようにする "-" で始まる文字列です。

source: Causes the uniform `name` to have `value` when this Render or its children are drawn.
ja: このレンダーやその子が描画されるときに uniform `name` を `value` にします。

source: Causes the GL property `name` to have `value` when this Render or one of its children are drawn.
ja: このレンダーまたはその子の1つが描画されるときに GL プロパティー `name` を `value` にします。

source: Utility Functions and Classes
ja: ユーソリティー関数とクラス

source: This takes `d`, which may be a displayable object or a string. If it's a string, it converts that string into a displayable using the usual rules.
ja: これは displayable オブジェクトか文字列の `d` を受け取ります。文字列なら通常のルールに基づきその文字列を displayable に変換します。

source: If `value` is not None, immediately ends the current interaction, causing the interaction to return `value`. If `value` is None, does nothing.
ja: `value` が None でなければ、即座に現在のインタラクションが終了し、インタラクションは `value` を返します。 `value` が None の場合は何もしません。

source: This can be called from inside the render and event methods of a creator-defined displayable.
ja: これは Render 内部とユーザー定義 displayable の event メソッドから呼び出され得ます。

source: Returns whether the pixel at (x, y) is opaque when this displayable is rendered by ``renpy.render(d, width, height, st, at)``.
ja: この Displayable が ``renpy.render(d, width, height, st, at)`` によりレンダリングされたときに (x, y) でのピクセルが不透明かどうかを返します。

source: Loads the image manipulator `im` using the image cache, and returns a render.
ja: 画像キャッシュを使用して画像マニピュレータ `im` をロードし、 render を返します。

source: Loads the image data `bytes` into a texture of size `size`, and return it.
ja: `size` で指定したサイズのテクスチャーに画像データ `bytes` をロードし、 render を返します。

source: Should be a bytes object containing the image data in RGBA8888 order.
ja: RGBA8888 順の画像データを含むバイトオブジェクトであるべきです。

source: Loads the image manipulator `im` using the image cache, and returns a pygame Surface.
ja: 画像キャッシュを使用して画像マニピュレータ `im` をロードし、 pygame Surface を返します。

source: Returns true if the pygame event `ev` matches `keysym`
ja: pygame のイベント `ev` が `keysym` にマッチするなら True を返します。

source: One of:
ja: 以下のうちの 1 つです :

source: The name of a keybinding in :var:`config.keymap`.
ja: :var:`config.keymap` のキーバインディングの名前

source: A keysym, as documented in the :ref:`keymap` section.
ja: :ref:`keymap` に記載されているキーシンボル

source: A list containing one or more keysyms.
ja: 1 つ以上のキーシンボルのリスト

source: Causes a displayable to be rendered, and a renpy.Render object to be returned.
ja: displayable がレンダリングされ、 renpy.Render オブジェクトが返されます。

source: The displayable to render.
ja: レンダリングする displayable

source: The width and height available for the displayable to render into.
ja: displayable がレンダリング可能な幅と高さです。

source: The shown and animation timebases.
ja: 出現時刻とアニメーション時間軸です。

source: Renders returned by this object may be cached, and should not be modified once they have been retrieved.
ja: このオブジェクトから返された Render はキャッシュされるので、一度取り出された Render は修正すべきではありません。

source: Causes an event to be generated before `seconds` seconds have elapsed. This ensures that the event method of a user-defined displayable will be called.
ja: event が `seconds` 秒が経過後に生成されます。これは ユーザー定義 displayable の event メソッドが呼び出されることを保証します。

source: Causes the displayable `d` to be redrawn (the render method called) when `when` seconds have elapsed. The displayable may be redrawn before that time (for example, when a child is redrawn), in which case a pending redraw is forgotten.
ja: `when` 秒が経過後、 Displayable `d` を(renderメソッドを呼び出して)再描画します。 Displayable がその時間前に再描画される可能性もあります(例えば子の再描画)。その場合、保留中の再描画は破棄されます。

source: This is an exception that, if raised, causes Ren'Py to ignore the event. To raise this inside the event method, write::
ja: これは発生すると Ren'Py にそのイベントを無視させる例外です。イベントのメソッド内でこれを発生させるには次のように記述します。 ::
